이번에는 cross attention 부분을 어떻게 구현하는가를
살펴보겠습니다. 앞에서 만들었던 base attetion을 이용할 것입니다.
시작해보겠습니다.
이 클래스의 이름은 cross attention입니다.
이 클래스는 앞에서 만들었던 base attention을 상속받습니다. 따라서 굳이
m h a, add 등을 설정하지 않아도 사용할 수 있습니다.
이제 base attention class가 만들어질
때 초기화해야 하는 일을 정의하겠습니다.
super는 나의 상위 클래스를 의미합니다. 즉, default라고 설명했던
keras layer를 초기화하는 것입니다. 이것도 default라고 생각하면 됩니다.
이제 세개의 변수를 정의하겠습니다. 이 세가지 변수만 정의하면 base
attention은 끝입니다. 일단, 이름을 보고 무엇을 만들지 짐작해보기 바랍니다.
Multi head attention이라는 layer를 부르고,
그것을 m h a라는 변수에 넣습니다.
다음으로는 layer normalization이라는 layer를 부르고 그것을 layernorm에
넣습니다. 이 layer의 구체적인 역할에 대해서는 다시 설명하겠지만, 기본적으로
모형이 더 빠르게 수렴하게 하는 역할을 합니다.
마지막 layer는 더하기 layer입니다. Transformer 아키텍쳐를 기억해 보면, Add and
Norm 이라는 부분이 있었습니다. 그 부분을 구현하기 위해서 필요한 layer입니다.
지금까지 만든 모든 layer는 다 keras layer입니다.
따라서 앞에 tf keras layers 라고 붙여주어야 합니다.
마지막으로 이 부분. keyword arguments 부분이 굉장히 신경쓰일텐데, 이것은
나중에 이 클래스를 부를 때 보내주는 인자를 받아오기 위한 것입니다.
예를 들어, 이렇게 인자들을 보내면, 이것을 여기에서 받아옵니다.
이상의 base attention class를 기반으로
세가지의 서로 다른 attention을 구현해 보겠습니다.